# Vue 3 + TypeScript + Vite

 ссылка на проект: https://superlative-pothos-837197.netlify.app/

# Описание проекта

Честно говоря, я немного запутался. Писал приложение не на своем компьютере, и каким-то чудным образом до вас дошла не вся его часть.

Весь функционал на месте, но в старой версии всё выглядело стилистически лучше: сайдбар был приятнее стилизован, а в песочнице была сетка. Я бы написал её заново, но обещал ссылку уже сегодня. В процессе разработки я потратил много времени, поскольку решил добавить сетку после реализации основной логики. Это оказалось ошибкой, так как пришлось менять хуки, работать с фоновыми изображениями для сетки через `bg-image`, использовать гриды с цифрами пикселей и дорабатывать другие мелочи.

Я не смог реализовать все, что планировал, но постарался подойти к задаче максимально ответственно.

---

## Описание кода

Этот проект стал моим первым опытом работы с Vue. Концепцию я понял, и ничего сложного не встретил, хотя допускаю, что что-то можно делать лучше. Думаю, это вопрос времени и практики.

### Главные вопросы, которые у меня возникли:

1. **Работа со стейтом**  
   Не хотел прокидывать пропсы через всё приложение, поэтому выбрал использование Pinia и `ref` Vue.  
   - Возможно, я ошибся. Правильный ли подход я выбрал?  
   - Если нет, то как лучше организовать стейт?  
   - По-хорошему, стоило написать геттеры в стейте, чтобы вынести логику из компонентов (как было раньше). Например:
     ```javascript
     const item = store.rectangles.find(r => r.id === itemId)
     ```
     Это пример того, что использовалось в хуках, но хотелось бы вынести в геттеры. В идеале было бы вынести всю работу с хранилищем из хуков, чтобы сделать их более универсальными.

2. **Использование `addEventListener` и `querySelector`**  
   В React обычно используется `useRef` для привязки, чтобы не работать напрямую с DOM (хотя под капотом это одно и то же).  
   - Я нашел ответ на этот вопрос: мне нужно было понять, как Vue работает с чистым JavaScript. Ответ оказался простым — подключение к DOM через `ref` или события Vue.

3. **Хуки `Drag` и `Resize`**  
   - Хук `Drag` оказался достаточно простым, поэтому дополнительных вопросов он не вызвал.  
   - С хукoм `Resize` пришлось повозиться. Я не хотел изобретать велосипед и взял код на чистом JavaScript, который адаптировал под Vue. Проблемы возникли со сторонами элемента: левая сторона почему-то уносила элемент на другой край. Пришлось подстраивать всё под Vue.  
   - Все хуки в идеале следовало бы сделать более универсальными, вынеся из них связки и улучшив их функциональность.

---
